Secondhand Lion
شيرهاي دسته دوم
Let's roll!
!يک حرکت چرخشي
Hey! l'm coming!
!هي !دارم ميام
Huh?!
!هان؟
Yes!
!آره
- Are you and l going fast? - Hey!
به نظرت داريم تند ميريم؟ - !هي -
- Hello? - Walter?
الو؟ - والتر؟ -
- Yes? - l have some bad news.
بله؟ - .چندتا خبر بد دارم برات -
lt's about your two uncles, son.
.درباره دوتا دايي هات پسرم
Walter?
والتر؟
Walter? Walter?
والتر؟ والتر؟
Good news--
...خبراي خوووب
you're spending the summer with your two uncles.
.تو تابستونو با دوتا دايي هات ميگذروني
lt's just gonna be for a few weeks. A month or two, tops.
.فقط براي چند هفته،يه ماه يا دو ماه نهايا
Scout's honor, okay?
قسم ميخورم،خوبه؟
Cross my heart and hope to die, okay?
قلب مادرتو بشکون و اميدوار باش بميري،باشه؟
Where are you going this time?
اين دفعه کجا داري ميري؟
The Fort Worth College of Court Reporting.
.دانشکده گزارش نويسي دادگاه تو فورت ورث
l met a guy last night.
.ديشب يه نفرو ملاقات کردم
He's gonna pull some strings.
.اون قراره يه کارايي برام انجام بده
Walter, you're gonna have to learn to trust people,
.والتر،بايد ياد بگيري به افراد اعتماد کني
or you're gonna grow up bitter and disappointed.
.در غير اين صورت گوشت تلخو گوشه گير بار مياي
You're gonna have fun with your two uncles. You'll see.
.با دوتا دايي هات کلي بهت خوش ميگذره.حالا ميبيني
Mom, you're an only child.
.واقعا بچه اي مامان
l know what uncles are.
.ميدونم به کي ميگن دايي
Well, Mr. Smarty Pants,
.خيلي خب ، آقاي باهوش
lt just so happens, they really are your uncles.
.اين بارها اتفاق ميفته،اونا واقعا دايي هاي تو هستن
Your great-uncles.
.دايي هاي بزرگت
My mother's brothers.
.برادراي مامانم
They disappeared 40 years ago and just showed up back here in Texas.
.اونا چهل سال پيش غيبشون زد و تازگيا اينجا تو تگزاس پيداشون شده
- Can't l come with you? - No!
نميشه منم با تو بيام؟ - !نننننچ -
Honey, l'm gonna be working my tail off learning court reporting.
.عسلم،من بايد  24 ساعته گزارش نويسي دادگاه(درس)بخونم
l'm doing everything l can to keep this family together.
.من دارم هرکاري از دستم بر مياد انجام ميدم که خانوادرو پيش هم نگه دارم
How about a little help here, okay?
چطوره توام يکم کمک کني،هان؟
Now, look-- they say these two old men
حالا ،ببين... ميگن اين دوتا پيرمرد--
got millions stashed away in cash.
.ميليونها پول نقد انبار کردن
Nobody knows where they got it.
.هيچکس نميدونه اين پولارو از کجا آوردن
Got no kids, no one to leave all that money to.
.نه بچه اي دارن،نه فکو فاميلي که پولارو بهشون بدن
You and me, we're as close as any family they got.
.منو تو نزديکترين فکوفاميلاي اونا هستيم
You want them to like me
تو ميخواي اونا از من خوششون بياد
so they'll die and leave us their money?
که وقتي مردن پولاشونو بدن به ما؟
We could buy a house, maybe settle down.
.ميتونيم يه خونه بخريم،که توش واسه هميشه زندگي کنيم-
Oh, wouldn't that be nice?
اه،عالي نيست؟
Oh, look! Here it is.
اوه،ببين!رسيديم
Here it is, honey. Here it is.
.رسيديم،عسلم. رسيديم
By the way,
،به هر حال
l hear these two were in some state nuthouse for 40 years.
.شنيدم اين دوتا  چهل سال توي يه ديوونه خوني ايالتي بودن
Got all their money from a big lawsuit or something.
.همه پولشونو از يه دادخواهي بزرگ يا يه همچين چيزي بدست آوردن
But then there's lots of stories about them.
.اما يه عالمه داستاناي ديگه در موردشون هست (نوشته روي تابلو:خطر حمله سگهاي هاري) (!نوشته روي تابلو:خطر تشعشعات هسته اي!.فقط کارکنان با لباس مخصوص
Who knows what to believe?
کي ميدونه کدمو بايد باور کرد؟ (نوشته روي تابلو:خطر.در معرض تشعشع)
Just find out where they stashed all that money, okay?
فقط کشف کن پولهارو کجا رو انبار کردن، باشه؟ (!نوشته روي تابلو:همين الان برگرديد)
Maybe we should've called first.
.شايد ما اول بايد زنگ ميزديم
No. Older people just love surprises!
!.نه.بزرگترا دوست دارن سوپرايز بشن
Here we are.
.رسيديم
Okay.
.خيلي خب
Go away, go away!
!گم شيد،گم شيد
Hey, go away! Shoo!
. هي!برو کنار.ششش
Show 'em you're friendly, honey. Let them smell your hand.
.باهاشون خوب رفتار کن عسلم،بزار دستاتو بو کنن
They must be down there by that lake.
.اونا بايد اون پايين کنار برکه باشن
Let's go! Come on!
!بيا بريم! زود باش
There he is!
!اوناهاش
- Winged him. - He's running for it.
.بال در آورد - .!داره با سرعت ميره طرفش -
- Damn! Empty. - Get ammo. l'll keep him covered.
.لعنتي!تيرم تموم شد - .برو تير بيار،من هواسم بهش هست-
Yoo-hoo!
.يوهوو !ههوو
Huh?
هان؟
You send for a hooker?
تو فرستادي قلاب بيارن؟
Uncle Hub, Uncle Garth, it's me, Mae!
.دايي هاب،دايي گارث،منم ، مي
Mae!
!مي
Pearl's daughter.
.دختر پيرل
And l brought Walter,
،و والترو آوردم
your nephew.
.نوه تون
- Relatives. - Damn! God.
.فاميلا - .لعنتي!خدا -
We're old, damn it. Leave us alone!
.لعنتي ما پيريم !مارو به حال خودمون بزارين
The last thing we need is some little sissy boy
.يه بچه سوسول کم داشتيم
hanging around all summer.
.که کل تابستونو آويزون باشه
Walter, honey,
،والتر، عسلم،
why don't you wait out here and play, okay? l'll be a minute.
نظرت چيه اين بيرون منتظر بموني و بازي کني، باشه؟من يه دقيقه ديگه برميگردم
He could help out around here, do chores.
.اون ميتونه کمک دست باشه،کاراي خونه رو انجام بده
Help out? Your kid's a damn wienie.
!.کمک دست؟بچت يه دستو پا چلفتيه
l know. That's why he needs to be around real men,
.ميدونم. واسه همينم لازمه در جوار يه مرد واقعي باشه
like you two. lt won't be for long.
.مثل شما دوتا.خيلي نمي مونه پيشتون
He's got to cook for his damn self. l'm not cooking.
.بايد خودش واسه خود لعنتيش غذا درست کنه. من آشپزي نميکنم
Nice doggie. Come play.
.چه سگه کوچولوي خوبي.بيا بازي کنيم
This is for your own good, Walter.
.اين واسه صلاح خودته والتر
You know--
...ميدوني
l bet all that money is hidden real close by.
.شرط ميبندم همه پولا همين نزديکا قايم شده
lmagine, a real buried treasure
تصور کن،يه گنج دفن شده واقعي
just like in those books you're always reading.
.درست مثل تو کتابايي که هميشه ميخوني
Walter, maybe if you'd learn to smile once in a while,
والتر،شايد اگه يه روزي ياد گرفته بودي هر چند وقتي يه لبخند بزني
then people might like you.
.اونوقت مردم شايد دوستت داشتن
Now, come on, how about a big smile to remember you by?
حالا،زودباش،نظرت درباره يه لبخند بزرگ که تو خاطرم بمونه چيه؟
Okay? Come on!
!باشه؟زودباش
You're gonna have to work on that smile while l'm gone, okay?
وقتي رفتم بهتره حتما روي لبخندت کار کني،باشه؟
Bye, honey! Bye!
خداحافظ ،عسلم،خداحافظ
Well?
خب؟
lf my mom calls, can we hear the telephone out here?
اگه مامانم زنگ بزنه،صداي تلفونو ميتونيم اين بيرون بشنويم؟
Don't have one.
.تلفن نداريم
No telephone?!
!تلفن نداريد؟
ls it okay if l go inside and watch television?
اشکالي نداره برم تو تلويزيون ببينم؟
Ain't got one.
.اونم نداريم
No television?!
!تلوزيونم نداريد؟
What do you do?
اونوقت چي کار ميکنيد شما؟
Hey!
!سااااامليک
Rumor has is you two have millions stashed away.
.شايعه شده شما دوتا ميليونها پول انبار کرديد
Why not put some of that money to work for you
...چرا يکم از اونو نميندازيد توي کار
with the high yield only investing in gold and silver can bring?
با يه سود بالا درست مثل سرمايه گذاري روي طلا و نقره؟...
♫ Wee-ooh! Wee-ooh, wee-ooh! ♫
? Wee-ooh! Wee-ooh wee-ooh,! ?.
Can l leave you some pamphlets?
ميشه چندا بروشور براتون بذارم؟
♫ Wee-ooh, wee-ooh ♫
? Wee-ooh wee-ooh, ?
♫ Ooh, ooh, wee-ooh, wee-ooh ♫
? Ooh, ooh, wee-ooh, wee-ooh ?
♫ l can see them dancing, the silhouettes on the shade ♫
?ميتونم رقصيدنشونو ببينم،نيم رخ سايه هاشونو.?
♫ l hear the music ♫
? صداي موسيقيو ميشنوم ?
♫ All the lovers on parade, open up ♫
?همه اهل دلها روي صحنه حاضرند.?
♫ l wanna come in again ♫
? منم ميخوام دوباره بيام?
♫ l thought you were my friend... ♫
?من فکر ميکردم تو دوستم بودي... ?
Gentlemen, word is out--
.آقايون... ،خارج ازگفتاره
you are two sophisticated men of means--
....شما دوتا آدم خر مايه
Hey!
!هي
♫ Movin' and a-groovin' with that beat ♫
? با اون ضربه حرکت کردنو لذت بردن ?
♫ Jumpin' and stompin' on the floor ♫
?پريدنو پايکوبي کردن روي زمين ?
- ♫ Let me in, open up ♫
? بزار منم بيام،باز کن ? - ? بزارمنم بيام،باز کن? -
♫ l'll open up that door ♫
? در را باز خواهم کرد ?
♫ l hear the music, let me in ♫
?صداي موسيقيو مشنوم، بزار منم بيام ?
♫ Wee-ooh, wee-ooh. ♫
? Wee-ooh, wee-ooh. ?
Nice evening. Peaceful.
.بعدازظهر دل انگيزيه .آرامش بخشه
Hey, kid.
..هي، بچه
You sleep up there. ln the tower.
.تو اون بالا ميخوابي،توي زير شيرووني
Hey-- we don't know nothing about kids.
.هي، ما هيچي درمورد بچه ها نمي دونيم
- So if you need something... - Find it yourself.
...پس اگه چيزي لازم داشتي- .خودت مهيا کن -
Or better yet, learn to do without.
.يا بهتر بگم،سعي کن بدون اون سر کني- .آره-
- We're both getting old. - Fixing to die any time.
.هردوي ما پيريم - .هر لحظه ممکنه بميريم -
So if we kick off in the middle of the night,
...بنابراين،اا.. ،اگه نصفه شب تموم کرديم
you're on your own.
.خودتيو خودت
- Jumpy little fella. - Mmm.
.يکمي هيجان زدس، رفيق - .مممم -
Quiet though.
.هرچند آرومه
Uncle Hub?
دايي هاب؟
He's sleepwalking.
.اون تو خواي راه ميره
Brand new mattress and l'm still waking up tired and sore.
.يه تشک نو گرفتم ولي هنوزم از خواب بيدار ميشم خسته و کوفته ام
So...
......پس
you two disappeared for...
...شما دو نفر چهل سال تمام
40 whole years.
.غيب تون زد...
Where were you?
کجاها بودين؟
Africa mostly-- Morocco,
...بيشترشو آفريقا.مراکش
Algeria, Kenya--
.الجزاير،کنيا...
Not much sadder than a couple of has-beens jabbering
...هيچي غمناک تر از صحبت دونفر
about the good old days.
.درباره قديم نيست...
Those days are through. So are we.
.اون روزها سپري شدن- .همچنين عمر ما
l hate this!
!متنفرم از اين
- l hate it! - We're retired.
!ازش بدم مياد - .ما بازنشسته شديم -
Gardening is what retired people do.
.باغباني شغل شريف بازنشسته هاس
What do we want any damn vegetables for anyway?
اصلان اين سبزيهاي لعنتي به چه درد ما ميخوره؟
They're good for you. Make you live to be 100.
.براي سلامتيت خوبه- .صد سال عمر ميکني-
Oh yeah? Yeah? To hell with that.
پس که اينطور؟- .بعله- .کون لقت-
You live to be 100.
.خودت صد ساله شو
- Hey, Uncle Hub! - Hub, how are you doing?
!هي، دايي هاب - هاب،چطورايي? -
Kids, say hi to Uncle Hub.
.بچه ها ، به دايي هاب سلام کنيد
Hub, come back here and see who we brought.
.هاب،برگرد اينجا ببين کيو آورديم
Uncle Garth! Kids, say hi to Uncle Garth!
!دايي گارث !بچه ها به دايي گارث سلام کنيد
We're here for a nice long visit.
.ما اومديم واسه يه مدت زيادي در خدمت باشيم
The whole weekend. We know how lonely our favorite uncles get.
.تمام هفته رو.در جريان هستيم دايي هاي دوست داشتني مون چقدر تنهان
Who the hell are you?
تو ديگه کدوم خري هستي؟
- Walter. - Walter?!
.والتر - !والتر? -
Mae's boy?
پسر مي؟
Pearl's daughter-- that loose widow woman always running around.
.دختر پيرل...همون زنيکه بيوه ي خراب که هميشه اينور اونوره
- lt figures she'd muscle in. - ls Mae here?
.که نشون ميده تن لش شو آورده اينجا- مادرت اينجاس؟ -
How long are you here for?
تا کي اينجايي؟
Well, we'll just see about that.
.باشه،همين الان خواهيم ديد
We know what you're up to.
.ميدونيم براي چي اينجايي
Don't think you're gonna get away with it.
.فکرشم نکن ميتوني مارو بپيچوني
Come on, boys. Come on.
.يالا بچه ها.زود باشين
His momma's gonna be back before long.
.مامانش خيلي طول نمي شکه برگرده
Oh, that woman? Huh!
.اوه!اون زنه؟ها
From what l hear, she may never come back. What then?
اونجوري که من شنيدم فکر نکنم اصلان برگرده.اونوقت چي؟
Then you'd be stuck with him.
.در اون صورت شما بايد باهاش بمونيد
l'm telling you, take him to the orphanage right this minute.
.بهتون دارم ميگم،همين الان ببريدش يتيم خونه
Whether we take him to the orphanage
...چه ببريمش يتيم خونه
or tie him up and throw him in the lake,
...چه دستو پاشو ببنديم بندازيم تو درياچه
it's our business, not yours.
.مسئوليتش با خودمونه، به تو ربطي نداره...
Here he is now, spying!
.ايناهاش، داره جاسوسي ميکنه
Ow! Ow, ow!
.اوه!او!اوه
See what l'm saying? Did you see what he just did?
ميبينيد منظورم چيه؟ ديديد همين الان چيکار کرد؟
Mmm-hmm.
.مممم-مممم
Fort Worth College of Court Reporting.
.دانشکده گزارش نويسي دادگاه فوذت ورث
l need to find my mom. She's a student there.
.بايد مادرمو پيدا کنم .اون دانشجوي اونجاست
l'm sorry, we're closed.
.متاسفم.تعطيليم
lt's an emergency. Please?
.ضروريه .خواهش ميکنم
Her name's Mae-- Mae Coleman.
.اسمش ميه... ..مي کلمن
Um...
..اااممم
No, l'm sorry, there's no Mae Coleman registered here.
نه متاسفم، کسي به اسم مي کلمن .اينجا ثبت نام نکرده
Oh! Try Mae Carter.
اوه!مي کارتر چي؟
No, l'm sorry.
.نه، متاسفم
Mabel Cartwright?
شايدم کارت رايت؟
Mabe Calloway?
کالو وي چطور؟
Donna Tompko?
دونا تامپکو چي؟
Young man, are you in some sort of trouble?
پسر جان ،به نظر مياد تو دردسر افتادي؟
She's gotta be there! She just started.
!بايد اونحا باشه .اون تازه ثبت نام کرده
Listen, our classes started back in January.
.گوش کن،کلاسها از ژانويه شروع شده
No one could have possibly just started.
.امکان نداره کسي تازه ثبت نام کرده باشه
Hello? Hello?
الو؟الو؟
Hello?
الو؟
Hub, l don't know why you have to drive. lt's my car.
.هاب،نميدونم تو چرا بايد پشت فرمون ماشين من بشيني
Stop whining.
.کم زر زر کن
lf we find the kid, he's gonna get a piece of my mind.
.اگه پسره رو پيدا کرديم بهش ميگم دنيا دست کيه
There he is.
.اوناهاش
Lawyer-- stay in the car!
.ملا جان شما تو ماشين بمون
Hub, come on!
!هاب،زودباش
- No, no. You, not me, no. - Hub!
.نه،نه، تو برو من نميام،نه - !هاب -
Get out of the car.
.از ماشين پياده شو
Planning your next move?
داري واسه حرکت بعدي نقشه ميکشي؟
Where you figure on going?
کجا ميخواي بري؟
Here.
.اينجا
Area code 406--
406. منطقه
Montana.
.مونتانا
How come you're not heading to Fort Worth where your momma is?
از کجا معلوم نمي خواي بري فورت ورث همونجايي که مادرت هست؟
She's not there.
.اون اونجا نيست
She lied...
.دروغ گفتش
again.
.دوباره
Listen, kid,
،گوش کن بچه
we know you got your heart set on going to Montana,
...ما ميدونيم عزم کردي بري مونتانا، اما
but it's late.
.الان ديره...
Hub, help me out here.
!هاب!ميشه کمک کني
Why? lt sounds like his mind's made up.
.چرا؟به نظر ميرسه که ديگه تصميمشو گرفته
Good luck in Montana, kid.
.موفق باشي تو مونتانا بچه جون
We've got better maps than that one at the house, right, Hub?
ما يه نقشه ي بهتر از اوني که از خونه برداشتي داريم،درست نميگم هاب؟
Yeah, a man needs a good map, that's for sure.
.اره،يه مرد به يه نقشه خوب احتياج داره، واسه اطمينان خاطر
Sure.
.حتما
l've been to the orphan home before.
...من قبلا توي يتيم خونه بودم
l don't want to go back.
.نمي خوام برگردم...
Damn it, kid,
..خدا لعنتش کنه بچه
it ain't our fault you got a lousy damn mother.
.تقصير ما چيه مادرت يه پست فطرته
Guess l should get going.
..ديگه بايد برم من
Which way is north?
شمال کدوم طرفيه؟
l'll say one thing for this kid--
...من يه چيزي ميگم درمورد اين بچه
he sure pisses off the relatives.
.مطمئنا ميرينه به فکو فاميلا
Listen, kid, do us a favor.
.ببين کوچولو،يه لطفي در حق ما بکن
lf you come back to the house
...که برگردي اينجا و
and stay awhile,
...يه چند وقتي بموني...
why, our relatives are gonna hate it.
.چرا،چون همه فاميلا از اين کار بدشون مياد
l'll bet they hate it so much,
...شرط ميبندم حالشون بهم ميخوره
they go away and leave us all the hell alone.
اونوقت گورشونو گم ميکنن و مارو به حال خودمون ميزارن
- lt's crazy enough it might work. - Sure.
.فکر احمقانه اييٍ ولي ممکنه جواب بده - .حتما -
Come on, kid, help us out here.
.بيخيال کوچولو .بيا کمکمون کن ديگه
l guess l could come back...
...فکر کنم بتونم برگردم
for a while,
...واسه چند وقتي...
seeing it's so important.
.بنظر خيلي مهم مياد
So kid,
...خب بچه
how's that root beer?
آبجو چظوره؟...
Uncle Hub, Uncle Garth,
,دايي هاب ...دايي گارث
this has been such...
...عجب...
a wonderful weekend.
.آخر هفته عاليي بود...
l hate to bring this up,
.اصلان دلم نميخواد بريم
but have you two looked at that will l left for you?
اما شما دوتا نگاه کردين ببينين چي ميخواين واسه ما بزارين؟
You both need to be thinking about these things
...اه، دوتاتون بايد به فکر اين چيزا باشين
at your age.
.تو اين سن و سال
Don't shoot! Don't shoot.
!شليک نکنيد .شليک نکنيد
He's been here before.
.اون قبلا اينجا يوده
Brothers McCann?
براداري مک کان؟
This is no ordinary salesman.
.اون فروشنده عادي نيست
Hell, l like me a challenge.
.ايول ،از درگيري خوشم مياد
Can we talk?
ميتونيم مذاکره کنيم؟
Come out where we can see you.
.بيا برون طوري که بتونيم ببينيمت
Put down your guns and l'll come out.
.تفنگاتونو بزاريد زمين منم ميام بيرون
This guy is good.
.اين پسر خوبيه
l'll cover, you sneak around.
.من پوشش ميدمت تو يواشکي از بغل برو طرفش
...that's not complete.
.اون درست نيست
What? What do you-- what? What?
چي؟چيکار داري...؟چيه؟چيه؟
- Why not see what he's selling? - Let me just show it to you.
چرا نبينيم چي ميخواد ميفروشه؟ - .بزاريد فقط نشونتون بدم -
- What the hell for? - lt's right behind my car.
کي چي بشه؟? - .همين عقبي اس -
What's the good having money if you never spend it?
به چه درد ميخوره پول داشتن وقتي هيچ وقت خرجش نميکنيد؟
- Trust me. - lt could be the kid has a point.
.خيالتون راحت - .اين بچه حتما منظوري داره -
Yeah, well...
...اره،خب
we'll see what the man's selling.
.اول ميبينيم مرتيکه چي ميخواد بفروشه
- Then we shoot him. - Good plan.
.بعد حسابشو ميرسيم - .آفرين با اين نقشت -
Whew!
!هوه
Due to the...
...با توجه به
unsettling nature of our previous encounters...
...ملاقات ناراحت کننده قبلي ما
l took it upon myself to search the world over for that--
...بهم برخورد و باعث شد کل دنيارو بگردم...
that perfect item that'd be just right
...تا بهترين چيزي که فقط به درد
for two exuberant sportsmen such as yourselves.
..دوتا ورزشکار شاخ مثل شما
And boys,
.و پسرا... بخوره
well, l do believe l found it.
.خب ، من معتقدم که پيداش کردم
Voilà!
!وايلا
What is it?
اين چيه؟
Well, that right there is the sport of kings.
.خب،چيزي که ميبينيد ورزش شاهاس
Up till now, only heads of state have been able to afford
...تا همين الان ،فقط کله گنده هاي ايالتي ميتونستن
a fine piece of equipment like that,
...يه تجهيزات باحالي مثل اينو بخرن...
and it is so simple to operate even this child could do it.
.و کار کردن باهاش خيلي راحته حتي اين کودک ميتونه انجام بده....
Really?
راس ميگي؟
Here. l'll tell you what--
.اه،بيا اينجا .بهت ميگم چيکار کني
you step right up here and chunk that lever back on my signal, okay?
پاتو درست ميزاري اينجا و با علامت من اهرمو تکون ميدي،حله؟
Go ahead.
.برو
Wow!
!واو
The most powerful one on the market,
.قدرتمند ترين مدل توي بازاره
and very reasonably priced, l might add.
.و اضافه ميکنم که يه قيمت خوبي داره
Well, that is the biggest waste of money l have ever seen in my entire life.
!خب اين بزرگترين پول هدردادنيه که تو عمرم ديدم
Mister, you load up that contraption and get the hell off this land.
.يارو،اون اختراعتو با اون تن لشتو وردار از اينجا برو
We'll take it.
.آقا برش ميداريم
Oh no, you don't!
.اوه نه!، شما نمي خرينش
l won't have my children around this gun foolishness.
.نمي خوام بچه هام دورو بره اين اسلحه مسخره باشن
Then leave!
.پس خوش اومدي
- Come on, Daddy, let's go. - Come on. Come on.
.زود باش ،بابايي،بيا بريم - .زودباش،عجله کن -
You know what happens when my feelings get hurt.
.ميدوني چه اتفاقي ميوفته فقطي احساساتم جريحه دار ميشه
Get in the car.
برو تو ماشين ..برو تو
Pull!
!بکش
- Uncle Hub? - Don't. l tried to wake him once.
دايي هاب? - ...نکن.يه بار سعي کردم بيدارش کنم -
He nearly tore my head off.
نزديک بود کلمو بکنه...
Leave him for a few minutes.
.چند دقيقه به حال خودش بزارش
What are you doing out here so late?
تو اينجا چيکار ميکني اين وقت شب؟
What's wrong with him?
اون چشه؟
Well, a man's body may grow old,
...خب،بدن آدم ممکنه پير بشه
but inside his spirit can still be as young and restless as ever.
.اما روحش ميتونه جونترو شادابتر از قبل باشه
And him--
...و اون
in his day, he had more spirit
...تو روزاي خودش واسه خودش...
than 20 men.
.اندازه 20 نفر روحيه داشت....
lt looks like...
...بنظر مياد که
he's looking for something.
.داره دنبال چيزي ميگرده...
- Mm-hmm. - What?
.ممم-ممم - چي? -
He's looking for her.
.داره دنباله اون زنه ميگرده
Who?
کي؟
What was her name?
اسمش چي بود؟
Jasmine.
.ياسمن
Okay, tell me.
.ايول،تعريف کن
You want me to tell you the story?
ميخواي داستانشو برات تعريف کنم؟
Now?
الان؟
That would take days.
.ممکنه روزها طول بکشه
Well, uh...
...اه..باشه،اه..
Hub was always too restless for Texas.
.هاب هميشه تو بيقراري ميکرد....
He convinced our folks
...اون خانوادرو متقاعد کرد
that he needed to go to Europe,
...که بايد بره اروپا...
and l needed to come along.
.و منم بايد همراهيش ميکردم
That was the summer of 1914.
.تابستون سال 1914 بود
l la-like you.
!من ا..ازت خوشم مياد
Extra, extra! Germany invades!
.فوق العاده !فوق العاده! آلمان حمله کرده
Unfortunately, just as we arrived in France,
...از شانس تخميه ما،همون موقع که رسيديم فرانسه
so did the Kaiser and the entire German Army.
.امپراتورو کل ارتش آلمانم رسيدن...
l wanted to go home,
.من ميخواستم برگردم وطنم
but Hub said we should tour Europe one step ahead of the Germans.
.اما هاب گفت ما بايد اروپارو يه قدم جلوتر از آلمانيها بگرديم
And we did. What a time that was.
.همينطورم شد.دوراني بودا
There were these girls in Toulon-- twins. And they...
...اين دخترا توي تولون بودن،دوقلو بودن.و اونا
...anyway,
،بگذريم...
we eventually wound up in Marseilles
.ما توي مارسي(يکي از شهرهاي ساحلي فرانسه)جدا شديم
with passage booked on the last ship out of Europe.
.با رزرو جا توي آخرين کشتي که از اروپا خارج ميشد
And Hub, he decided that we should spend our last night
...و هاب،تصميم گرفت که ما بايد شب آخرو
enjoying the local nightlife.
.تو محله هاي اونجا خوش بگذرونيم
He made friends with these soldiers,
...اون با چندتا سرباز دوست شد
and they bought us some drinks-- strong, strange drinks.
.اونا مارو مشروب مهمون کردن.خيلي قوي و عجيب غريب بود مشروبش....
We woke up on a ship
...ما توي کشتي بيدار شديم
bound for North Africa-- shanghaied.
.که داشت به سمت شمال آفريقا ميرفت،مارو دزديده بودن...
- Shanghaied? - Yeah.
دزديده بودن؟ - .آره -
We found ourselves in the French Foreign Legion.
.ما متوجه شديم که توي يه هنگ داوطلب از کشورهاي ديگه براي ارتش فرانسه شديم
''lt's all my fault, '' Hub said, but he told me not to worry.
.هاب گفت همش تقصير من بود اما نگران نباش
He'd make sure nothing happened to me.
.ميگفت خيالت راحت باشه نميزارم اتفاقي واست بيفته
We fought many battles against overwhelming odds.
.ما در جنگهاي نابرابر سخت بسياري مبارزه کرديم
He saved my life countless times.
.اون جون منو بارها و بارها نجان داد
When the war was over, we both went our separate ways.
.وقتي جنگ تموم شد،راه ما از هم جدا شد
l ended up leading safaris
...من آخرش سرپرست گروههاي سياحتي شدم
mostly for writers and Hollywood folk.
.بيشتر واسه نويسنده ها و برو بچ هاليوود....
But that was too tame for Hub.
.اما اين براي هاب خيلي کسل کننده بود
He got commissions from the new North African governments,
...اون از طرف دولت جديد آفريقاي شمالي ماموريت گرفته بود
to put an end to the slave trade.
.تا به داد و ستد برده خاتمه بده....
No one, slave trader or Bedouin,
... نه برده فروشهاا نه باديه نشينها،هيچکس
had ever seen anything like this mad American
.تا حالا  کسي مثل اين آمريکايي ديوونه نديده بودن
who fought like 20 men.
.اندازه 20 تا مرد ميجنگيد....
Hey!
!هي
What the hell are you two doing out here in the middle of the night?
شما دوتا نصفه شبي اينجا چه غلطي ميکنيد؟
Just enjoying the cool night air.
.فقط داريم از  هواي خنک شب لذت ميبريم
Either one of you got a lick of sense,
...اگه يکدومتون يه زره شعور دارين
go to bed.
.بريد بخوابيد
♫ l'm a rolling stone from Texas ♫
? من يه ستاره راک پر شرو شورم از تگزاس?
♫ Rolling stones from the plains ♫
? يه ستاره راک از فلات ?
♫ l am a rolling stone from Texas, boys ♫
? من يه ستاره راکم از تگزاس ،پسر جون ?
♫ l long to be back there again ♫
? خيلي وقته دوباره برگشتم اونجا?
♫ Well, say, are you from Texas? ♫
? خب،بگو تو از تگزاسي؟ ?
♫ That's what l'm wanting to know ♫
? اين چيزيه که ميخوام بدونم ?
♫ 'Cause if we're both from Texas, boys ♫
?براي اينکه اگه دوتامونم از تگزاس باشيم،پسرا?
♫ Let's bundle up our clothes and go... ♫
? بزار لباسامونو بپوشيمو بريم...?
''Dear Walter,
...والتر عزيزم"
how are you? Found your uncles' money yet?
حاااالت چطوره؟هنوز پولاي دايي هاتو پيدا نکردي؟
Here l am at school in Fort Worth,
...من اينجا تو دانشگاهم، توي فورت ورث
my nose to the court reporting grind... ''
....''از بس سروم تو جزوه هاي گزارش نويسيه دماغم داره ساييده
Damn it, brother, l'm not going anywhere looking like this.
.خدا لعنتش کنه داداش،من با اين ريختو قيافه هيچ جا نمي رم
Look like a damn sharecropper.
.مثل يه باغبون بدبخت
We're gardeners. This is what gardeners wear.
.ما باغبون هستيم.اين چيزيه که باغبونا ميپوشن
l bought you some clothes too. They're in your room.
.براي توام از اين لباسا خريدم .توي اتاقته
Think how good all these vegetables are gonna taste.
.فکرشو بکن قراره همه اين سبزيا چقدر خوشمزه بشن
Peas, beans,
...نخودفرنگي،لوبيا
squash, tomatoes.
.کدو مسما،گوجه فرنگي....
- Yeah. - What's this row?
.آره - اين رديف چيه؟ -
- Beets. - Beets?
.چغندر - چغندر؟ -
And what about this row?
اين يکي رديف چي؟
- Potatoes. - Potatoes?
.سيب زميني - سيب زميني؟ -
Yeah.
.آره
Wait one damn minute here.
.يه دقيقه سب کن ببينم
- What's this row here? - Tomatoes.
رديف اينجاييه چيه؟ - .گوجه فرنگي -
- Tomatoes? - Yeah.
گوجه فرنگي؟ - .آره -
That's lettuce, squash,
...اونم کاهو،کدو
sweet potatoes, carrots, bok choy.
.سيب زميني شيرين،هويج،باک چوي...
- Bok Choy? What is that? - Chinese cabbage.
باک چوي؟چي هست؟ - .کلم چيني-
Hey, that row looks right.
.هي،اون رديف به نظر درسته
Yeah, well, this is corn!
.آره،خب،اين ذرته
All those seeds did look alike, come to think of it.
همه اون تخم ها(تخمه سبزيجات)شبيه هم بودن
- Yeah, like corn. - Boy...
.آره ،شبيه ذرت - ...پسرررر -
that seed salesman sure saw us coming.
.اون مرتيکه دونه فروش مارو کودن فرض کرده
No, saw you coming.
.نه،تورو کودن فرض کرده
Corn, corn, corn!
!ذرت،ذرت،ذرت
Nothing but corn.
.هيچي بجز ذرت
Corn. Corn.
.ذرت.ذرت
- By God, it's here! - Kid, help him unload.
!خدارو شکر ،اومدش - .بچه،کمکش کن بارو خالي کنه -
We'll be right back.
.ما الان برميگرديم
Careful, kid. He's a man-eater.
.مواظب باش بچه، اون آدم خوره
ls this the McCann place? We brought your lion.
.خونه مک کان اينجاس؟شيرتون رو آورديم
King of the beasts. Terror of the jungle.
.سلطان حيوانات ،وحشت جنگل
You bought a lion? A used lion?
شما يه شير خريديد؟ يه شير اسقاطي؟
Stand back, kid, you don't want to get mauled and eaten.
.عقب وايسا بچه، مطمئنا دلت نمي خواد تيکه پاره بشي
- What are you doing? - Brother,
چيکار داريد مي کنيد؟ - ...داداش -
this is the best idea you ever had.
.اين بهترين تزي بود که تا حالا دادي....
This lion head will sure look good hanging over our fireplace.
.کله اين شير جون ميده واسه آويزون کردن بالاي شومينه
What fireplace? You don't have a fireplace.
کدوم شومينه؟ .شما که شومينه نداريد
We'll buy one.
.خب يکي ميخريم
You're gonna shoot it?
ميخوايد بهش شليک کنيد؟
Well, be seeing you.
.خب،ميبينيتون
He's in there, all right.
.اون تو اينه،خيلي خب
l don't think this is very sporting.
.من فکر نميکنم اين خيلي شبيه تفريح کردن باشه
Kid, at our age, this is as sporting as we get.
.کوچولو،تو سن ما اين بهترين تفريحيه که ميتونيم داشته باشيم
Walter, come here.
.والتر،بيا اينجا
When l give the word, pull this.
.هروقت بهت گفتم،اينو دربيار
Pull!
!دربيار
Hey.
.هي
Come on out of there.
.بدو از اونجا بيا بيرون ديگه
Hey, you in the crate!
.هوي،با تواما ، توي صندوقي
Get your lion butt out of there.
.کون شيرتو بردار بيا بيرون از اونجا
Looks awful tame.
.به نظر به طرز وحشتناکي اهليه
This lion's no good.
.اين شير خوب نيست
lt's-- it's defective.
.اين...اين مريضه
- lt's alive, that's the main thing. - Go ahead and shoot it then.
.زندس،مهمتر از همه - .پس يالا بهش شليک کن -
No, it wouldn't be sporting, shooting it inside a crate.
.نه،حال نمي ده توي صندوق بهش شليک کنم
Looks kind of old...
.به نظر يه جورايي پيرو... خسته و کوفته مياد
worn-out looking.
.خسته و کوفته مياد
Some kind of lion hunt this is.
.اينم يجور شکار شيره ديگه
Perfect. A reject.
.عالي شد.بيرون انداختنش
Some sick zoo castoff.
.از اون مريضايي که از باغ وحش انداختن بيرون
So can l keep him?
پس ميشه من نگهش دارم؟
l'll look after him and take care of him and feed him and everything!
!من مراقبشم،هواسم بهش هست، بهش غذا ميدم و همه چي
l never had a pet of my very own before.
من هيچ وقت تو زندگيم حيوون خونگي نداشتم
So kid, you want to take care of it, nurse it back to health?
پس کوچولو، تو ميخواي ازش مواظبت کني،تا وقتي که سرحال بشه ازش پرستاري کني؟
Good. Then we shoot it.
.خوبه اونوقت ما ميکشيمش
That's some lion you bought.
.اينم از شيري که خريدي
That's some garden seeds
.اونم از تخماي سبزيجاتي که تو گرفته بودي
Don't worry, they're not as bad as they seem right at first.
.نگران نباش،اونا اونجور که تو نگاه اول بد بنظر ميرسن نيستن
l'll be right back with supper.
.همين الان برميگردم برات شام ميارم
There. Now you can see out.
.اونجايي .حالا ميتوني بيرون رو نگاه کني
You sure he can't get out?
مطمئني نميتونه بيرون بياد؟
She. lt's a girl lion.
.اون مادست.اون يه ماده شيره
l named her Jasmine.
.اسمشو گذاشتم ياسمن
What did you just say?
چي گفتي الان؟
lt seemed like a good name-- for a lion.
.به نظر مياد واسه يه شير اسم خوبي باشه
l'm sorry it took awhile to come in.
.متاسفم يکم طول کشيد تا بيام
ln 40 years, l never had a call for it.
.تو اين 40 سال يه بارم باهاش تماس نداشتم
''Purina Lion Chow.''
'"غذاي شير پورينا.''
l'll be!
.خواهم بود
lf you wait a few minutes, my boys will load you up.
.اگه يه چند دقيقه صبر کنيد ميگم بچه ها بارارو بزارن پشت ماشين
l got it.
.خودم ميبرم
Garth, pay the man.
.گارث،حساب کن باهاش
Be careful.
.هاب ،مراقب باش
Mr. McCann, those are bags that weigh 50 pounds a piece.
.آقاي مک کان ،اون کيسه ها هر کدوم 50 پوند وزنشونه
Take the other end.
.اون سرشو بگير
Here we go.
.بريم
lf you two old ladies want to get in, l'll take you home now.
اگه حاج خانوما افتخار بديد سوار شيد ،من ميبرمتون خونه
Hub!
!هاب
Psst!
!پسس
Little boy!
!پسر کوچولو
You're with those McCann brothers?
تو با اون برادراي مک کان هستي؟
l know that they're ex-mafia hit men.
.من ميدونم که اونا آدمکشاي سابق مافيان
They're on the run with millions
...اونا فراري هستن با ميليونها پولي
that they stole from Al Capone.
.که از آل کاپون دزديدن....
Tell me more about Africa--
.بيشتر درباره آفريقا برام بگو
about you and Uncle Hub and Jasmine.
.درباره خودت و دايي هاب و ياسمن
Why would a smart kid like you want to hear hokey old stories?
چرا بچه باهوشي مثل تو دلش ميخواد داستانهاي تکراري قديمي بشنوه؟
What else do we have to do?
.کار ديگه اي که نداريم بکنيم
Where was l?
کجا بودم؟
''No one, slave trader or Bedouin,
...هيچکس،نه برده فروشها نه باديه نشينها"
had ever seen anything like this mad American
.کسي مثل اين آمريکاييه ديوونه نديده بودن...
who fought like 20 men. ''
".کسي که اندازه 20 نفر ميجنگيد
Yeah right, right, right. Well, it so happened...
...آره درسته،درسته،درسته خب،اين بارها اتفاق ميفته
one of the women that Hub freed
...کي از زنايي که هاب آزاد کرده بود
was handmaiden to a princess.
.کنيز يه شاهزاده بود...
When she told her mistress the story of her rescue,
...وقتي داستان نجات يافتنشو براي شاهزاده که
most of all, she told her about the handsome, heroic American.
...بيشتر درباره يه آمريکاييه بي باک خوشتيپ تعريف کرد...
''l must meet this man!'' The princess said.
"!.شاهزاده گفت:"من بايد اين مردو ملاقات کنم
One day, Hub was riding his horse along the Mediterranean,
...يه روز ، هاب داشت کنار مديترانه اسب سواري ميکرد
when out of nowhere, another rider came up alongside.
.يهو معلوم نشد از کجا يه سوارکار ديگه اومد کنارش
But you know Hub-- he wasn't about to let a chance pass.
.اما خودت ديگه هابو مشناسي.هيچ فرصتيو از دست نميده
lt became a race.
.سوارکاري تبديل  به مسابقه شد
Most people say that Hub was the best rider in North Africa.
.اکثر مردم ميگن که هاب بهترين سوارکار توي شمال آفريقا بود
But this other rider kept neck and neck
...اما اين سوارکارم  پا به پاش داشت ميومد
as the race went on and on.
.انگار که مسابقه تمومي نداشت...
Then the two horses collided.
.بعد دوتا اسب با هم برخورد کردن
The riders went flying into the sea.
.دوتا سوارکار پرتاب شدن توي دريا
Hub leaped to his feet ready for anything--
(هاب سريع خودشو جمع کرد و واسه هرچيزي آماده بود.(فکر ميکرد ميخواست ترورش کنن
or so he thought.
.يا شايد فقط گمان ميکرد
This was the princess,
...ولي اون شاهزاده بود
the most beautiful woman he had ever seen.
.خوشگلترين زني که تا حالا ديده بود...
- Jasmine! - Jasmine.
!ياسمن - .ياسمن -
Many people say there's no such thing nowadays,
...خيليا اين روزا ميگن همچين چيزي وجود نداره
it's something you only find in stories,
...اين يه چيزيه که فقط تو داستانا ميشه پيدا کرد
but when these two set eyes on each other for the first time,
...اما وقتي اين دونفر براي اولين بار چشمشون به هم افتاد...
this was honest to god, no kidding, sure enough,
...حقيقتا ،بي شوخي،مطمئنا
once in a lifetime,
...يکبار در کل زندگي
love at first sight.
.عشق در نگاه اول...
Wait a minute. lf it was true love
...يه دقيقه صبر کن.اگه عشقشون واقعي بود
they would've been married and lived happily ever after, right?
بايد با هم ازدواج ميکردن و واسه هميشه با خوشحالي زندگي ميکردن.درسته؟...
Aren't you getting ahead of the story?
نمي خواي بقيه داستانو گوش بدي؟
- Okay, keep going. - Well...
.باشه،ادامه بده- ...خب -
things weren't easy for them back then.
...اوضاع براشون آسون نبود از اونموقع
She was promised to another man,
...اون به يه مرد ديگه قول ازدواج داده بود
a powerful sheik in a neighboring kingdom.
يه شيخ قدرتمند از پادشاهي همسايه ...
He heard that Jasmine was in love with another,
...اون شنيده بود که ياسمن عاشق يکي ديگه شده
so he threatened her father,
بنابراين اون پدر شاهزادهرو تهديد کرد...
and took Jasmine off to his kingdom
...و ياسمنو به زور به قلمرو خودش برد...
and locked her up in his harem.
.و اونو توي حرمسراي خودش زنداني کرد...
She told the other wives that she would rather die
...شاهزاده به اون يکي زنهاي شيخ گفت ترجيح ميده بميره
than marry this heartless sheik.
.تا با اون شيخ سنگدل ازدواج کنه....
She had a knife on her.
.اون يه خنجر با خودش داشت
And when he came for her that night,
...وقتي که اونشب شيخ اومد سراغش...
she was going to slit her own throat.
.اون مي خواست گلوي خودشو ببره
What did Uncle Hub do?
دايي هاب چيکار کرد؟
They got married, and lived happily ever after.
.اونا با هم ازدواج کردن و واسه هيشه با خوشحالي زندگي کردن
The end.
.تموم شد
But wait,
...اما صبر کن ببينم
if they lived happily ever after,
...اگه اونا واسه هميشه با خوشحالي زندگي کردن...
then they got married, and she'd be here right now with us, right?
و با هم ازدواج کردن، اونم الان بايد اينجا با ما باشه ، درسته نميگم؟...
Didn't they have kids? Where are they?
اونا هيچ بچه اي نداشتن؟ کجان الان بچه هاش؟
Nurse? What's going on?
پرستار؟ چه خبر شده؟
l wish they'd tell us something.
.ايکاش به ما ميگفتن چه خبره
Get out of my face!
!.از جلوي صورتم گم شيد
Where'd you put my damn pants? Where's my pants?
شلوار لعنتي منو کجا گذاشتيد؟ شلوارم کجاس؟
- You can't do that! - Gimme my pants!
!تو نمي توني اونکارو بکني - !بده من اون شلوار لعنتيمو -
Who put me in here? Who put me in here? You two!
کي منو آورد اينجا؟ کي منو آور اينجا؟شما دوتا؟
Hospitals-- lot of good they are.
.بيمارستانا خيلي خوبن
How would you know? You're never in one long enough to find out.
از کجا ميدوني؟ .به اندازه کافي تو يکي شون نبودي که بفهمي
Hey, you missed the turn.
.هي،بريدگيو رد کردي
- l did not. - Home is that way.
.نخيرم - .خونه اونطرفي بود -
l wanna go this way.
.دلم ميخواد اينوري برم
Doctor, where is Mr. McCann?
دکتر،آم..،آقاي مک کان کجا رفتن؟
Oh, l'm afraid he's gone.
.اوه،متاسم، رفتن
Well, he led a long full life.
.خب،اون عمرشو کرده بود
Where is the body?
جنازه کجاست؟
No, he's gone-- left.
.نه،ايشون رفتن...از اينجا
Mr. McCann checked himself out.
.آقاي مک کان خودشونو مرخصي کردن
Left?!
!رفته؟
Brother,
...برادر
someday you're gonna have to start acting your age.
.يه روزي بالاخره بايد اندازه سنو سالت فعاليت داشته باشي...
What the hell does that mean?
اين کوفتي که گفتي يعني چي؟
All your life, you've never been frightened of anything.
.تو کل زندگيت،هيچ وقت از هيچي نترسيدي
So what's eating at you now?
خب الان چيه که اينطوريت کرده؟
Getting old?
داري پير ميشي؟
- Dying? - Hell no.
داري ميميري؟ - .نه بابا -
- What then? - Being useless.
پس چيه؟ - .دارم بي مصرف ميشم -
When we were young there was always a reason,
...وقتي جوون بوديم هميشه يه دليلي بود
there was a point. Things made sense.
.يه هدفي بود.چيزا يه معني داشتن...
Now there's no point to anything.
.الان هيچ هدفي نداريم
So what do we do? We garden.
!!مثلا ما چيکار ميکنيم؟باغبوني
We outlived our time, brother.
.وقت مردنمونم گذشته داداش
- Go get some beers. - All right.
.فرانکي:برو چندتا آبجو بگير - .مرد 1:خيلي خب -
Hey, old man,
...هي، پيري
how's that barbecue?
کبابت چطوره؟...
Give me some.
.يکم بده ببينم
We're busy, boy. Get lost, all right?
ما وقت نداريم جوجه .گورتو گم کن،خب؟
What did you say?
چي زر زدي؟
Here's a perfect example of what l've been talking about.
.اينم يه نمونه کامل از چيزي که داشتم در موردش حرف ميزدم
Since this boy was suckling on his momma's tit,
...از وقتي که اين پسره نوزادي بيش نبود و از سينه مامانش شير ميخورد
he's been given everything but discipline.
.همه چي بهش ياد دادن جز تربيت...
And now his idea of courage and manhood
...حالام فکر ميکنه شجاعت و مردونگي
is to get together with a bunch of punk friends
...به اينه که با يه مشت دوستاي ولگردش دور هم جمع بشن...
and ride around irritating folks...
...و دورو بر پرسه بزنن و مردمو آزار بدن ...
too good natured to put a stop to it.
.خيلي خوبه که يه نفر جلوي اونارو بگيره
Hey, who do you think you are, huh?
هي،فکر کردي کي هستي، هان؟
Just a dumb kid, Hub.
.اون فقط يه بچه نادونه هاب
- Don't kill him. - Right.
.فقط نکُشش - .باشه -
l'm Hub McCann.
.من هاب مک کانم
l fought in two World Wars
...توي دوتا جنگ جهاني جنگيدم
and countless smaller ones on three continents.
.و تو جنگهاي بيشمار ديگه توي سه تا کشور مختلف...
l led thousands of men into battle with everything
...من  هزاران مردو تو ميدون نبرد با هر چيزي رهبري کردم
from horses and swords to artillery and tanks.
از اسبو شمشير گرفته تا توپو تانک...
l've seen the headwaters of the Nile,
...  من سرچشمه هاي رود نيل رو
and tribes of natives no white man had ever seen before.
.و قبيله هاي بومي که هيچ سفيد پوستي اونارو نديده بود رو به چشم ديدم ...
l've won and lost a dozen fortunes,
...من بارها يه عالمه مال و ثروت بردمو باختم
killed many men
...مردان زياديو کشتم...
and loved only one woman
...و فقط عاشق يه زن بودم ...
with a passion a flea like you
... که کنه اي مثل تو...
could never begin to understand.
.هيچوقت نميتونه بفهمه ....
That's who l am.
.اين چيزيه که من هستم
Now, go home, boy!
!حالا بدو برو خونتون بچه
We'll show these old bastards who's tough!
! ما به اين حرومزاده هاي پيري حالي ميکنيم کي خشن تره
- Get out your knife. - Yeah.
.چاقوتو دربيار - .اره -
Now, boys,
...حالا بچه ها
you're fixing to let those teenage hormones
...شما داريد اجازه ميديد اون هورموناي نوجواني تون...
get you into a world of trouble.
.تو دنيايي از دردسر بندازتتون...
Damn it, Garth. Did l ask you to butt in?
گارث،خدا لعنتت کنه ،من از خواستم دخالت کني؟
Hub, you just come out of the hospital.
.هاب تو همين الان از بيمارستان در اومدي
Well, there's-- there's only four of 'em.
.خب... اه... اونا فقط چهار نفرن
Yeah, but-- look, you fight this one first.
.اره،ببين ، اول با اين يکي شون درگير شو
And then l'll let you fight the other three after, okay?
بعدش ميزارم با سه تاي ديگه دعوا کني،باشه؟
Yeah. Watch this, kid!
!.حله...، خوب نظاره کن فسقلي
Now you! You better pick that knife up,
...حالا تو !.بهتره اون چاقو رو برداري
'cause, son, you're gonna need all the help you can get.
.چون هر کمکي که بهت ميکنيم لازمت ميشه...
- Come on, Frankie! - Get him.
!بجنب فرانکي - .بگيرش -
Get him, Frankie, cut him!
!بگيرش فرانکي ،بزنش
Ahh!
!..آه
Shoot, oldest trick in the book.
.از بالا زدن(با چاقو).خيلي خز شده ديگه
Okay, okay.
.باشه، باشه
You hold it wrong, son. Not like this.
...اشتباه گرفتي دستت پسرم،اينطوري نيست
You always do it like this-- smooth.
. هميشه اينطوري بگيرش.صاف...
- Try it again. - Come on, Frankie.
.دوباره سعي کن - .بجنب فرانکي -
Come on, Frankie, get him!
!زودباش فرانکي،حالشو بگير
- Cut him - Come on. Okay.
بزنش - .بجنب - .باشه -
- Get him, Frankie, cut him. - Yeah, you got him!
.حالشو بگير فرانکي ،چاقوش کن - !اررره برو حالشو بگير -
Frankie, come on!
!بجنب فرانکي
- Stop, stop, ahh! - You're breaking his arm!
!..بسه بسه، اااخ - !داري دستشو ميشکني -
You three had better get in there and help him.
.شما سه تام بهتره کمکش کنيد
Why aren't you helping him?
چرا کمکش نميکني؟
Hub always hogs the bad guys. He's selfish that way.
.هاب هميشه عادت داره تنهايي آدم بدارو گير بندازه !!!اينجور آدم خودخواهي
But there's four of them!
!!اما اونا چهار نفرن
Three of them.
.سه نفر شدن
Go on, Hub! Hey, there's my boy!
.ادامه بده هاب.هي... اونم از پسر گلم
Like this, kid? Pretty good, huh?
خوشت مياد فسقلي؟همچين بدم نيست،نه؟
- Couldn't you share? - Nah.
نميتوني توام فيض ببري؟ - .خييير -
After 40 years, l'm used to it.
.بعد چهل سال ديگه عادت کردم بهش
Ahhh!
!..آاااه
Besides, right now, l figure he needs them worse than l do.
علاوه بر اين، ميدونم الان اون بيشتر از من به اين کتک کاري نياز داره
Go on, Hub!
!ادامه هاب
This'll hold him though. This'll hold him.
.اين سفت نگهش ميداره !اين نگهش ميداره
Please! Please!
!خواهش مبکنم!خواهش ميکنم
They're not back yet, Daddy.
.هنوز برنگشتن ،بابايي
l'm sure with Hub just out of the hospital,
...از بابت هاب مطمئنم که از بيمارستان در اومده
they're taking it slow and easy on the way home.
.احتمالا دارن آروم آروم برش ميگردونن خونه...
Yeah.
.آره
Oh, l hate this house. l hate it.
.ااووه،متنفرم از اين خونه .متنفرم ازش
When those two finally drop dead,
...وقتي دوتاشون افتادن مردن
l want you to burn this place to the ground, Daddy.
.دلم ميخواد اينجارو از پايه بسوزونيش بابا...
Hey, what's that?
هي!اون چيه؟
Beats me.
.هيچ نظري ندارم
- Let's tear it up! - Yeah.
!بريم تيکه تيکش کنيم - .باشه -
What is it?
اين چيه ديگه؟
lt's stuffed!
!توش پُره
- Mom!
!مامان -
- He's alive! - What? What happened?
!اون زندس - چي؟چي شده؟ -
l told you about those lies of yours. No!
درباره دروغهاتون چي گفته بودم به شما؟
Hey, don't step on my shoes!
!هي پامو لگد نکن
What have you done with Uncle Hub?
با دايي هاب چبکار کرديد؟
Kid, get some meat.
.بچه،يکم گوشت بيار
Where's Uncle Hub?
دايي هاب پس کو؟
Oh, Lord, there's been an accident.
.اوه خدا،اونجا تصادف شده بوده
l wanna go home now.
.ميخوام برم خونه الان
You're in no shape to go home now.
.سر و صورتت مناسب خونه رفتن نيست
lt was a fight. Uncle Hub won. lt was great.
.دعوا کردن.دايي هاب همه رو زد.عالي بود
- Ahh! - The lion really did try to eat us.
!آااه - .اون شيره واقعا ميخواست مارو بخوره -
- Shush. - Jasmine?
.خفه - !ياسمن -
Oh Jasmine! l haven't fed her all day.
!اَه ياسمن .از صبح بهش غذا ندادم
l bet she's really hungry. l got to go feed her.
.شرط ميبندم خيلي گرسنشه .ديگه بايد برم بهش غذا بدم
Here, here!
!اينجا،اينجا
Here you go, Jasmine.
!اينم مال تو ياسمن
Jasmine?
ياسمن؟
- There really is a lion. - Lion?! You got a lion?
.اونجا واقعا يک شير هست - شير؟شما يه شير داريد؟ -
- lt's locked up. - No it isn't. lt tried to eat us.
.تو قفسه - نه نيست.اون ميخواست مارو بخوره -
- lt really tried to eat us. - Get the guns!
اون واقعا ميخواست مارو بخوره - !تفنگهارو بيار -
- Get out of the way. - Get the guns.
.از سر راه برو کنار - .تنفگهارو بيار -
Come here, come here.
.بيا اينجا،بيا اينجا
Jasmine?
ياسمن؟
Jasmine? Jasmine?
ياسمن؟ياسمن؟ياسمن؟
Come on. Oh!
!بيا. اوه
Eew, lion spit. No, stop.
.اَااه،تف شير،نه اَه بس کن
Don't shoot, you'll hit him.
.شليک نکن ممکنه بخوره به بچه
Come on. Whoa!
. ..عجله کم،وااااي
They're gone.
.اونا رفتن
- We might be too late. - Move in.
احتمالا دير رسيديم - .ميريم تو -
You stay. Stay.
.شماها بمونيد،بمونيد
Jasmine!
!ياسمن
Stop, stop.
.بسه... بسه
Attack him!
.بهش حمله کنيد
She's feeling a lot better.
.اون خيلي حالش بهتره
Get off of me!
!ولم کنيد
We're leaving.
.ما داريم ميريم
We are not coming back until you get rid of that monster.
.ما تا وقتي که اون هيولارو سرو به نيست نکرديد بر نميگرديم
Well, the lion stays.
.خب... شيره اينجا ميمونه
All right, that's it. Come on, Daddy.
.خيلي خب،اينم از اين. زودباش بابايي
Daddy! Come on!
.بابا!عجله کن
Bye, Uncle Hub. Bye, Uncle Garth!
.خداحافظ دايي هاب،خداحافظ دايي گارث
Shut up. Get in the car.
.خفه شيد .بريد تو ماسين
l need a drink bad. l'm having a bad day.
.شديدا مشروب نياز دارم .عجب روز گنديه
You boys hungry?
شما گرسنتونه بچه ها؟
- Wanna stay for supper? - What are we gonna eat?
ميخوايد شامو اينجا بمونيد؟ - قراره چي بخوريم؟ -
Meat.
.گوشت
A lotta meat.
.يه عالمه گوشت
She won't come out of the cornfield.
.اون از بين ذرت ها بيرون در نمياد
This cornfield's the closest thing to a jungle she's ever seen.
.اين لابلاي ذرت ها نزديکترين چيز به جنگلي که توش بوده
She knows this is where she belongs.
.اون ميدونه اونجا جاييه که بهش تعلق داره
- l think she's happy. - l think she is.
.فکر ميکنم خوشحاله - .به نظرم همينطوره -
What about you? You happy?
تو چطور؟تو خوشحالي؟
What's he saying to them?
چي داره بهشون ميگه؟
He's giving them his ''What every boy needs to know
..."براشون درباره عقيده هميشه گيش که "هر پسري بايد بدونه تا يه مرد واقعي بشه
about being a man'' speech.
.سخنراني ميکنه...
A lot of men have heard that speech over the years.
. مرداي زيادي در طول اين سالها اين سخنرانيو شنيدن
A lot of men.
.مرداي زيادي
- Will he give that speech to me? - Oh, l guarantee it.
واسه منم سخنراني ميکنه؟ - .اوه ، تضمين ميکنم -
Assuming he's still around, of course.
.البته تا وقتي که همين دورو برا باشه
Hey, you didn't finish that story about Uncle Hub and Jasmine.
.هي،اون داستانو درباره دايي هاب و ياسمن تموم نکردي
You don't believe all this Africa stuff?
تو ماجراي آفريقارو باور نداري؟
lt's a good story.
.چرا، داستان قشنگيه
Well, after he rescued Jasmine,
...خيلي خب ، بعد از اينکه اون ياسمن رو نجات داد
several years passed, wonderful years.
.چندين سال گذشت،سالهاي فوق العاده اي بودند....
Never were two people so happy,
...هيچ وقت دو نفر اين قدر خوشحال نبودند
so in love.
.اين قدر عاشق...
lt was perfect.
.همه چي عالي بود
Except for one thing.
.بجز يه چيز
- The sheik.
.اون شيخه -
He hated Hub for stealing Jasmine,
...اون از هاب بخاطر اينکه ياسمنو دزديده بود متنفر بود
so he put a price on Hub's head.
.بنابراين واسه سر هاب جايزه گذاشت...
10,000 pieces of gold-- a fortune.
.ده هزار سکه طلا.يه فرصت استثنايي
Assassins came from miles around.
.آدمکشها از جاهاي دور اومده بودند
Come on!
.بجنب
He and Jasmine had to be on guard
...اون و ياسمن مجبور بودن همه ي روز
every minute of every day.
.هواسشون جمع باشه...
Hub knew he and Jasmine couldn't run forever,
...هاب ميدونست نميتونه با ياسمن واسه هميشه در حال فرار باشه
that sooner or later their luck would run out.
.و دير يا زود بالاخره گير ميفتادن...
There was only one thing to do.
.فقط يه کاري بود که ميتونست انجام بده
So one day an assassin led Hub, bound in chains,
...به هر حال، يه روز يکي از آدمکشا هاب رو تو غل و زنجير
into the sheik's fortress
...به قلعه شيخ آورد...
to claim his 10,000 pieces of gold.
.تا ده هزار سکه طلارو بگيره...
What?!
چي؟
They gave the assassin bags and bags of gold
...اونا کيسه کيسه به آدمکشه طلا دادن
as the sheik ordered Hub
...در حالي که شيخ دستور داد هاب رو...
down to the notorious Dungeon of 1,387 Tortures.
.به سياه چال بدنام که 1387 جور شکنجه مختلف داشت  ببرند...
What kind of greedy, no-good scum would turn in Uncle Hub for money?
چه آدم بدبخت و حريصي ميخواسته دايي هاب رو براي پول تحويل بده؟
Well, l would.
.خب من خواستم
Ah, it was a trick.
.اَه..اين يه حقه بود
Yeah, it was a trick.
.آره.يه حقه بود
ln the dungeon, l drew my sword...
...دم سياه چال شمشيرمو درآوردم
and single-handedly slaughtered everyone in there
...و يه دستي هرکي اونجا بود رو سلاخي کردم...
and freed Hub without dropping
...و هاب رو آزاد کردم(از غل و زنجير)بدون اينکه...
a single gold coin.
.حتي يه سکه بيفته زمين...
Wait a minute, wait a minute.
.يه دقه صب کن،يه دقه صب کن
You saved Uncle Hub,
...تو دايي هاب رو نجات دادي
all this time carrying hundreds of pounds of gold?
و تمام اين مدت صدها پوند طلا رو کولت بود؟...
You don't believe l killed all those men and saved Hub?
باورت نميشه من همه اون آدمارو کشتم و هاب رو نجات دادم؟
Well, Hub might've helped just a little.
.خب ، شايد هاب هم يه کوچولو کمک کرده باشه
- Uh-oh. - We were greatly outnumbered.
.اَه اوه - .دوتاييمون خيلي قويتر از اونا بوديم -
We fought against incredible odds.
.ما با آدماي عجيب و غريبِ خارق العاده اي مبارزه کرديم
And when it was over, we split up.
.و وقتي که تموم شد از همديگه جدا شديم
Each one knew what the other had to do.
.هر کدوم ميدونستيم که اون يکي چيکار بايد بکنه
High in his opulent bedchamber,
...شيخ در بالا در شبستان(محل خواب)شيک خودش
the sheik slept.
.خوابيده بود...
He awoke with Hub's sword across his throat.
.اون از خواب بيدار شد و ديد که شمشير هاب زير گلوشه
The sheik was terrified,
...شيخ وحشت کرده بود
but Hub just lowered his blade.
.اما هاب شمشيرشو کنار کشيد
''Defend yourself!'' Hub cried.
."هاب فرياد زد"از خودت دفاع کن
And he threw the sheik a sword.
.و يه شمشير براي شيخ پرت کرد
The sheik knew that he would surely die now,
...شيخ  ميدونست که مطمئنا ميميره
without even the right to beg for mercy.
.بدون اينکه حتي حق التماس کردن براي بخشش داشته باشه...
But Hub just said,
:اما هاب فقط گفت
''Twice l have held your life in my hands,
...دوبار زندگيت تو دستم بود"
and twice l have given it back to you.
.و دوبارشم بهت برگردوندمش..
The next time...''
... دفعه بعدي
...your life is mine.
".زندگيت مال منه...
And from that moment on,
...و از اون موقع به بعد
the assassination attempts stopped.
.تلاشها براي کشتن هاب متوقف شد...
Some say it was because the sheik
...به گفته بعضي چون شيخ
was afraid that Hub would return and kill him.
.ميترسيد که هاب برگرده و بکُشدش...
Others said because Hub had spared his life,
...بقيه ميگن بخاطراينکه هاب اونو نکُشت
the sheik did the honorable thing and let his enemy live.
.شيخ در اِزاش يه کار شرافتمندانه انجام داد و گذاشت که دشمنش زندگي کنه...
Personally, l think it's because
...شخصا من فکر ميکنم بخاطر اين بود که
the sheik was so damn busy once they discovered oil in his kingdom.
.شيخ سرش خيلي شلوغ شده بود از وقتي که تو قلمروش نفت پيدا کرد...
He became one of the five richest men in the world.
.و به يکي از پنج مرد ثروتمند دنيا تبديل شد
What?! The bad guy gets filthy rich?
چي؟آدم بده خر مايه شد؟
What the heck kind of story ends that way?
کدوم داستان باحالي اين ريختي تموم ميشه؟
l just told it the way it happened.
.من فقط داستانو به اون روندي که اتفاق افتاد تعريف کردم
- Bye. - So long.
.خداحافظ - .به اميد ديدار -
So that's how you got all your money?
پس اينطوري شد که شما اونهمه پولو بدست آورديد؟
- The gold from the sheik? - Well..
طلاهاي شيخ؟ - .....خب -
Yeah.
.آره
Those young men'll be okay now.
.اون مرداي جوون الان ديگه رديفن
- Will you? - Yeah.
توام رديفي؟ - .آره -
l feel old and worn out.
.احساس خستگي و کوفتگي پيري ميکنم
- You've been busy. - Yeah.
.امروز کلي سرت شلوغ بود - .آره -
Terrorizing doctors and nurses,
...دکترا و پرستارا رو ميترسوندي
beating up teenagers, chasing after lions--
.نوجوونا رو کتک کاري ميکردي،شيرها رو تعقيب ميکردي ...
you've had a full day.
.يه روز کامل داشتي
Lucky those boys don't know diddly-squat about fighting.
.شانس آوردم اون جوونا که هيچي درباره دعوا کردن نميدونن
Won't be long till the kid here can whup my ass.
.خيلي نمونده که اين فسقليم ميتونه بزنه در کونم
Won't be long till l'll be helpless in a fight.
.خيلي نمونده که تو يه دعوايي دست تنها بشم
Useless!
!بي مصرف بشم
You'll feel better in a day or two.
!تو يکي دو روز آينده حالت بهتر ميشه
Yeah, well...
...آره خب
l'm going to bed. Good night, kid.
.من ميرم بخوابم... .شب بخير بچه
So...
...پس، اِهمم
you finally gonna tell me what happened to Jasmine?
آخرش ميخواي بگي چه بلايي سر ياسمن اومد؟...
- Nope. - What?!
.نُچ - !چي؟ -
You wanna know what happened to Jasmine
...اگه دلت ميخواد بدوني چي به سر ياسمن اومد
you're gonna have to ask him.
.بايد بري از خودش بپرسي...
Ask Uncle Hub?
از دايي هاب بپرسم؟
Are you crazy? Look what happened last time.
.ديوونه شدي؟ديدي که دفعه قبلي چي شد
l'm tired of doing all the dirty work around here.
.خسته شدم بس که همه کثافت کاري هاي اينجا رو انجام دادم (.اشاره به اينکه ديگه نميخوام داستان غم انگيزش رو تعريف کنم)
lf you wanna hear the end of this story,
...اگه ميخواي آخر داستانشو بشنوي
you're gonna have to ask him.
.بايد بري از خودش بخواي برات تعريف کنه
- Hub? - Yeah?
هاب؟ - بله؟ -
- An airplane? - Yep, always wanted one.
هواپيما؟ - .بعله.هميشه يکي دلم ميخواست -
You always said you'd never set foot in an airplane.
.هميشه ميگفتي هيچ وقت پاتو تو يه هواپيما نزاشتي
You don't trust them to fall right out of the sky.
.بهشون اعتماد نداشتي چو ممکنه زرتي از آسمون سقوط کنن
They're dangerous, all right, plenty dangerous.
.اونا خطرناکن.درسته،خيلي خطرناکن
You got a book of instructions or something?
تو کتاب راهنمايي چيزي نداري؟
Yeah, right here.
.چرا ،همينجاس
You don't know a damn thing about airplanes.
.تو يه چيز اَلکي هم درباره هواپيماها نميدوني
Well, l'm gonna learn, l tell you.
.خب ميخوام ياد بگيرم،به توام ياد ميدم
Aha! lt says right here,
... :آهان..!اينجا ميگه که
''To climb, pull back on the stick:
".براي بلند شدن اهرم را به عقب بکشيد"...
to descend, push forward on the stick.''
".براي فرود آمدن اهرم را به جلو بکشيد"
l'll have this thing up in the air in no time.
.هيچ موقع تصميم نداشتم با يکي از اينا تو آسمون باشم
Whoo! Damn.
.ووو...!لعنتي
Maybe it's just a new hobby.
.شايد اين فقط يه سرگرميه جديد باشه
Maybe he doesn't really mean to...
...شايد واقعا قصد نداره
you know, do something crazy.
.ميدوني چي ميخوام بگم،کار احمقانه اي بکنه...
You think so?
اينطوري فکر ميکني؟
You ask him yet?
هنوز ازش نپرسيدي؟
About Jasmine?
درباره ياسمن؟
You'd better make it quick.
.بهتره هرچه زودتر بپرسي
What the hell?
...چه مرگته
lt's the middle of the night.
نصفه شبي؟...
What's the matter? What are you doing here?
اتفاقي افتاده؟ اينجا چيکار ميکني؟
You got something to say to me?
چيزي ميخواي بگي به من؟
Spit it out.
.بريزش بيرون خب
What happened to her, Uncle Hub?
چه اتفاقي واسش افتاد ،دايي هاب؟
What happened to Jasmine?
چه بلايي سر ياسمن اومد؟
l have to know. l have to.
.من بايد بفهمم .بايد
She died.
.اون مُرد
Died in childbirth. Her and the baby.
.موقع زايمان مُرد.هم خودش و هم بچه
What did you do?
شما چيکار کرديد؟
Went back to the only life l knew-- back to the Legion.
.برگشتم به تنها زندگي که بلد بودم.برگشتم به ارتش
For the next 40 years, there was always one more war to fight.
.تو چهل سال فقط يه جنگ اتفاق افتاد که بتونم برم مبارزه کنم
Then l got old and came here.
.بعدش پير شدم و برگشتم اينجا
Here l am.
.حالام اينجام
You cold, son?
سردته پسرم؟
You'd better-- here.
.بهتره... بيا اينو
you'd better go inside.
.بهتره...بهتره بري تو
Good boy, thank you. Good boy.
.پسر خوب،ممنونم،پسر خوب
Those stories about Africa...
...اون ماجراهاي درباره آفريقا
about you...
...درباره شما...
they're true, aren't they?
همشون واقعيت دارند؟مگه نه؟...
- Doesn't matter. - lt does too.
.مهم نيست - .چرا مهمه -
Around my mom all l hear is lies. l don't know what to believe in.
.تا حالا از مامانم هرچي شنيدم دروغ بوده.نميدونم چيو  بايد باور داشته باشم
lf you want to believe in something, then believe in it.
.اگه ميخواي به چيزي ايمان داشته باشي، ايمان داشته باش
Just because something isn't true, no reason you can't believe in it.
.محض اينکه چيزي واقعيت نداشته باشه دليلِ خوبي نيست تا بهش ايمان نداشته باشي
All right.
.خيلي خب
There's a long speech l give to young men.
...يه سخنراني طولاني هست که هميشه واسه مرداي جوون ميگم
Sounds like you need to hear a piece of it.
.انگاري بايد يکمشو بشنوي
Just a piece.
.فقط يکمشو
Sometimes the things that may or may not be true
...گاهي اوقات چيزايي که ممکنه واقعيت داشته باشند يا نداشته باشند
are the things that a man needs to believe in the most.
.چيزايي هستند که يه مرد نياز داره بيشتر از هرچيزي بهشون ايمان داشته باشه...
That people are basically good:
.اينکه مردم اساسا خوبن
That honor...
...اينکه افتخار
courage and virtue mean everything:
...شجاعت و پاکدامني يعني همه چيز...
That power and money, money and power mean nothing;
اينکه قدرت و پول و پول و قدرت به هيچ دردي نميخوره...
That good always triumphs over evil:
.اينکه هميشه خوبي بر بدي پيروز ميشه...
And l want you to remember this, that love...
...و ازت ميخوام اينو هميشه به ياد داشته باشي،اينکه عشق...
true love never dies. You remember that, boy.
.عشق واقعي هرگز نميميره،اينو از ذهنت پاک نکن پسر...
You remember that.
.اينو از ذهنت پاک نکن
Doesn't matter if it's true or not. You see,
...مهم نيست که واقعيت داشته باشه يا نه.متوجه ميشي
a man should believe in those things, because...
...که يه مرد بايد به اين چيزا ايمان داشته باشه چون ...
those are the things worth believing in.
.اينها چيزايي هستن که ارزش ايمان داشتنو دارن...
Got that?
گرفتي  چي شد؟
That was a good speech.
.سخنراني خوبي بود
Think so? Thanks.
.اينطوري فکر ميکني؟ممنونم
Yeah...
. ....اره
When are you gonna give me the rest of the speech?
کي ميخواي بقيه سخنرانيتو برام بکني؟
When you're almost a man.
.وقتي که تقريبا ديگه يه مرد شدي
- You promise? - Wait one minute here. Wait--
قول ميدي؟ - ...يه دقه صب کم بينم،صب کن -
l can't be a good man until you give me the rest of the speech, right?
من نميتونم يه مرد خوبي باشم تا وقتي که بقيه سخنرانيتو بهم نگي،درسته؟
You need to stick around until l'm old enough to hear the whole thing.
.توب بايد همين دورو بر باشي(زنده بموني) تا وقتي که من به اندازه کافي بزرگ شده باشم که همه سخنرانيتو بشنوم
- l see what you're trying to pull. - You have to stick around
.متوجه شدم سعي داري چي بگي - (بايد همين اطراف باشي.(زنده بموني -
- until l'm old enough-- - l'll write it down.
.تا وقتي که به اندازه کافي بزرگ شده باشم - .برات مينويسمش -
No! l want you to give me the speech!
!نه!ازت ميخوام خودت برام سخنراني کني
You won't be living here then.
.تو که  اينجا زندگي نميکني تا اونموقع
You're my uncle. l need you to stick around and be my uncle.
.تو دايي مني.تو بايد همين اطراف باشي و دايي من باشي
What about Uncle Garth?
پس دايي گارث چي ميشه؟
He needs you.
.اون بهت احتياج داره
W-what about the dogs and the pig,
... پس سگها و اون خوکه
and the lion? We all need you. l need you.
و اون شيره چي؟همه ما بهت احتياج داريم.من بهت احتياج دارم...
- No, you're just being silly. - No, it's true!
.نه تو فقط احمق شدي - .نخيرم،واقعيت داره -
- You're being silly. - lt's true!
.تو احمق شدي - !اين واقعيته -
l know you miss Jasmine an awful, awful lot.
.ميدونم خيلي خيلي دلت واست ياسمن تنگ شده
But if you go,
...اما اگه تو بري
we'll miss you just as much.
.ما هم  همون اندازه دلمون برات تتنگ ميشه....
lt's true.
.راست ميگم
All right, damn it, you win.
.خيلي خب لعنتي تو بردي
l'll stick around and be your damn uncle.
.همين دورو بر ميمونم و دايي لعنتيت باقي ميمونم
Don't expect me to be happy about it.
.ازم انتظار نداشته باش از اين بابت خوشحال باشم
All right? Deal?
باشه؟قبوله؟
Oh-hh!
!...اوه
Ohh, ohh.
.اووه...اووه
You're a good boy.
.تو پسر خوبي هستي
Walter, Walter!
!والتر،والتر
Get ready. Walter!
!آماده شو والتر
This money look stolen to you?
بنظر شما اين پولا دزديه؟
♫ Try to help you ♫
? سعي کنم کمکت کنم?
♫ l can't do it all by myself... ♫
? تنهايي نميتونم اينکارو بکنم ?
Oh, honey, you're so funny.
.اوه ،عسلم تو خيلي بامزه اي
No!
!نکن
- Whoop! - Oh!
!ووووپ - !اوه -
Shh, quiet!
.شش!ساکت
- Mom! - Hi, honey.
!مامان - .سلام،عسلم -
Walter, Walter, this is Stan.
.والتر،والتر،اين استنه
l've heard a lot about you, Walter.
.دربارت زياد شنيدم والتر
Your uncles still sleeping?
دايي هات همچنان خوابن؟
Best not wake 'em up.
.بهتره بيدارشون نکني
Shh, come on. Wanna go sit down?
شش، ميخواي بريم بشينيم؟
You got so big.
.خيلي بزرگ شدي
So Stan here is a detective.
.خُ...ب استن يه کارگاهه
A real private eye just like in the movies.
.يه کارگاه خصوصي درست مثل تو فيلما
- Wow, really? - Sure, sure.
واو..واقعا؟ - .بله. واقعا -
You wanna see my badge?
ميخواي نشانمو ببيني؟
Stan works in Las Vegas. How about that?
استن توي لاس وگاس کار ميکنه.اين چطوره؟
- What about court reporting school? - Oh, l had to quit.
درست(گزارش نويسي دادگاه)چي شد؟ - .اوه،مجبور شدم انصراف بدم -
Stan wants me to stay home and be a wife and mother.
.استن ازم خواست خونه بمونم و يه مادر و يه همسر خوب باشم
Won't that be wonderful?
اين فوق العاده نيست؟
l bet you found out where your uncles hid all that money, huh?
شرط ميبندم کشف کردي دايي هات پولارو کجا قايم کردن،هان؟
Why do you want to know?
چرا ميخواي بدوني پولا کجاست؟
Walt, your uncles match the description
...والت دايي هات با مشخصات دوتا
of two bank robbers from the '20s and '30s.
.دو تا دزد بانکي که تو دهه 20 و دهه 30 اتفاق افتاده مطابقت دارند...
- No, you're wrong. - When Mae told me about them,
.نه داري اشتباه ميکني - ...وقتي "مي"درباره اونا بهم گفت -
l got copies of the reports and showed them to her.
.از مدارک کپي گرفتم و به مادرت نشون دادم....
lt's them, honey.
.خودشونن عسلم
They used shotguns. They wore disguises.
.اونا تنفگ شاتگان داشتن .لباس مبدل پوشيده بودن
They stole all that money. And they shot people--
...اونا همه پولارو دزديدن. و به مردم شليک کردن
innocent people.
.مردمِ بيگناه...
No, not them. lt can't be.
.نه اونا نبودن .امکان نداره
Stan knows what he's talking about, honey.
.استن ميدونه داره چي ميگه عسلم
What about Jasmine?
پس ياسمن چي؟
She and Uncle Hub were in love. They--
. ...اون و دايي هاب عاشقِ هم بودن.اونا
- l have her picture. - Honey, wasn't Jasmine
.من عکس ياسمنو دارم - ...عزيزم،ياسمن همون زني نبود -
the woman who was driving the getaway car?
که همون ماشيني رو ميروند که توسط دوتا دزد دزديده شد و باهاش فرار کردن؟...
- Oh, right. - Oh, Jasmine...
.اوه درسته - ...اوه ،ياسمن -
she was wounded.
...اون زخمي شده بود...
And they just drove off...
...و اونا از ماشين پرتش کردن بيرون...
and left her for dead.
.و گذاشتن بميره...
l know this hurts, son.
.ميدونم دردناکه پسرم
But they're criminals, and they lied to you.
.اما اونا تبهکارن و به تو دروغ گفتن
My poor baby!
!پسرِ بيچاره من
Oh, in the arms of vicious criminals.
.اوه ،تو چنگال تبهکاراي شرور بودي
We came just as soon as we found out.
.ما همينکه فهميديم خودمونو رسونديم
We've come to take you away.
.ما اومديم که تورو از اينجا ببريم
Now, l want you to tell Stan where the money is,
...حالا ازت ميخوام که به استن بگي که اون پولا کجاست
then we'll go pack your things, okay?
بعدش برميگرديم وسايلاتو جمع ميکنيم ،باشه؟
Why do you need to know where the money is?
چه لزومي داره که بدوني پولا کجاست؟
Look at me, son.
.منو نيگا  پسرم
Because it doesn't belong to them.
.چونکه اين پولا به اونا تعلق نداره
lt's stolen.
!پولا دزديه
Why, it's probably hidden right outside here somewhere, right?
چه دليلي داره يه جايي همين اطراف جاساز شده باشه ،درسته؟
Close by?
همين نزديکا؟
l'll tell you what, why don't we take a little walk, huh?
من يه نظري دارم،چرا نريم با هم يه قدمي بزنيم؟هان؟
Show us around the place. What do you say?
اطراف اينجارو به ما نشون بده،چي ميگي؟
Let's go.
!بيا بريم
Well, Walt, your mother and l found a nice house.
.بسيار خوب والت منو مامانت يه خونه عالي پيدا کرديم
Don't have enough money for the down payment though.
.ولي پول کافي براي پيش قسط نداريم
We could always turn your uncles in for the reward money,
...ما هر لحظه ميتونيم دايي هاتو معرفي کنيم و جايزه تعيين شده رو بگيريم
but they'd go to jail.
.اما اونا به زندان خواهند رفت...
Since all that money's stolen, honey,
...وقتي که اونهمه پول دزديه، عسلم
we got a right to it just as much as they do.
.ما هم به اندازه اونا ميتونيم ازش استفاده کنيم
We'll have a nice family and nobody gets hurt.
.يه خانواده عالي خواهيم داشت و هيچکس صدمه اي نميبينه
lsn't it wonderful, Walter? lt's what we always wanted.
.فوق العاده نيست والت؟والتر اين چيزيه که ما هميشه آرزوشو داشتيم
So where is it?
حالا بگو پولا کجاست؟
They're old, they're gonna die soon anyway.
.بيخيال بابا،اونا پيرن ،درهر صورت  امروز فردا ميميرن
You want Uncle Sam to end up with all that dough?
ميخواي دايي سم کل مايه رو بالا بکشه؟
Just tell us.
.فقط بگو به ما
Hub and Garth didn't rob any banks. They were in Africa.
.هاب و گارث از هيچ بانکي دزدي نکردند.اونا آفريقا بودند
Africa! Oh, Walter, be serious.
.آفريقا! اوه والتر يکم جدي باش
Really! They were shanghaied into the Foreign Legion,
...واقعا اونارو دزديدن به زور بردن ارتش
and had adventures for 40 years. They couldn't have robbed any banks!
!.و چهل سال ماجراهاي مختلف داشتن.نميتونن از هيچ بانکي دزدي کردن باشن...
Come on, pal. You don't believe all that, do you?
بيخيال رفيق تو نميتوني همه اونا رو باور کني، ميتوني؟
- Sure, l do! - You?! Mr. Doubting Thomas?
!همشو باور دارم - (تو؟ تو که به همه چيز شک داشتي؟(توماس شکاک - (.توضيح:توماس يکي از ياران حضرت مسيح بود که بعدها به مسيح و رستاخيزش دچار شُبهه شد به اندازه اي همه لقب توماس شکاک به اون دادن و تا وقتي که خودش با دستاي خودش زخمهاي مسيحو لمس کرد تا شکش بر طرف شد)
Here Stan's got actual evidence and you believe that Africa crap?!
اينجا استن مدرک مستند داره بعد تو اون چرنديات آفريقارو باور کردي؟
Yes. Yes, l do.
.آره.آره که باور کردم
Mae, you should go wait on the porch.
.مي"تو برو تو ايوان منتظر باش"
We're gonna have a little chat, man to man.
.ما بايد يه سري حرفاي مردونه باهم بزنيم
Why don't we talk in the barn? What do you say?
چرا نريم تو انبار حرف بزنيم؟نظرت چيه؟
Come on!
!يالا بينم
Getting warmer? Huh?
داري گرمتر ميشي؟هان؟
No, let go!
!نخير،بزار برم
Let's you and me get something straight.
.بزار يه چيزيو رو راست بگم
We can be friends or we can be enemies.
.ما ميتونيم با هم دوست باشيم يا ميتونيم دشمن هم باشيم
l've had a run of crummy luck lately.
.من تازگيا همش پشت سر هم بدشانسي آوردم
l know some bad people who want to cause a lot of trouble for me.
.يه سري آدم عوضيو ميشناسم که ميخوان واسم دردسر درست کنن
l need that money and l know it's close.
.اون پولارو احتياج دارم و ميدونيم بهش خيلي نزديک شدم
l'll be damned if some snot-nosed kid is gonna stand in my way.
.خيلي عصباني ميشم اگه يه بچه دماغو سد راه من شه
So what's it gonna be, pal?
خب رفيق قراره چي باشيم با هم ؟
Friends or enemies?
دوست يا دشمن؟
Defend yourself.
.از خودت دفاع کن
Huh?
هان؟
Where is it?!
کجاس؟
Where's the money? Where is it?
کجاس پولا؟کجاس؟
Tell me where it is!
دِ بگو کجاس؟
Where is it?!
کجاس؟
l heard some noise.
يه صدايي شنيدم
Oh God!
!واي خدا
Jasmine?
ياسمن؟
Oh my goodness! Oh my goodness! Stan!
.واي خداي من !واي خداي من! استن
lt's dead.
!اون مرده
Oh my God, he's dead! Stan's dead!
!.واي خداي من اون مرده! استن مرده
No, he'll live. l'm talking about the lion.
.نه اون زنده ميمونه.دارم درباره شيره حرف ميزنم
Oh!
!واي
We have to get him to the hospital. Mae, get your car.
.بايد برسونيمش بيمارستان."مي"ماشينتو بيار
- l can't, l can't! - Mae, your car!
!نميتونمي!نميتونم - .مي" ماشينت" -
- Get it, get it! - Okay, okay.
!برو بيارش !برو بيارش - .باشه ، باشه -
- Let's get this lion off him. - Okay.
.بيا شير رو از روش برداريم - .باشه -
This man's gonna need some stitches.
.اين يارو چندتا بخيه لازم داره
A lotta damn stitches.
.يه عالمه بخيه لعنتي ميخواد
What happened to her?
چه اتفاقي واسش افتاد؟
lt looks like her heart gave out in all the excitement.
.به نظر مياد قلبش در اثر هيجان زاياد از کار افتاد
- Yeah. - She was plenty old, you know?
.آره - ميدوني ،اون خيلي پير بود؟ -
Look--
.ببين
l think she's smiling.
.فک کنم داره ميخنده
Yeah. l guess she died happy.
.آره. به گمونم شاد از دنيا رفت
She died with her boots on, that's the main thing.
.اون زندگي کرد و خودش مُرد،اين مهمترين چيزه
Protecting her cub.
(در حال محافظت کردن از بچه اش.(اشاره به والتر
She was a real lion, wasn't she?
اون يه شير واقعي بود،مگه نه؟
There at the end.
.تا لحظه ي مرگش
Sure.
.مطمئنا
A real jungle lion.
.يه شير جنگل واقعي
A real Africa lion.
.يه شير آفريقايي واقعي
You finished packing?
همه وسايلاتو جمع کردي؟
Your momma's gonna be back from the hospital soon.
.مامانت بزودي از بيمارستان برميگرده
You can wait for her on the front porch.
.ميتوني جلوي ايوان منتظرش باشي
Stay right here.
.همينجا بمون
Don't you move a muscle.
.از جاتم تکون نخور
So you all packed? Where's your suitcase?
خب، آماده رفتني؟چمدونت کجاس؟
Don't be fresh.
(خنگ نشو.(منظورش اينه که اينهمه اومدم رفتم بازم مثل تازه واردا پارس ميکني
- Upstairs in my room. - Well, let's go get it.
.تو اتاقم تو پستوِ - .خب بريم بياريمش -
Howdy, Stan.
حال احوال؟
You know, you're lucky, Stan.
.ميدوني، خيلي خوش شانسي استن
Lucky that lion got to you before we did.
.خوش شانسي که شيره قبل از ما دستش بهت رسيد
l wonder what your uncles are saying to Stan.
.موندم دايي هات چي دارن به استن ميگن
Probably their ''What every boy needs to know about being a man'' speech.
.احتمالا اون سخنراني"هر پسري بايد درباره يه مرد شدن بدونه" خودشون
Well, l'm glad to see they're making friends.
.خُ...ب خوشحالم ميبينم که دارن با هم دوست ميشن
So you all set?
خب همه چيو برداشتي؟
Let's go.
.بزن بريم
To make a long story short, Stan, you and me, we can be friends...
...خلاصه کنم برات استن،منو تو، ما ميتونيم با هم دوست  باشيم...
or we can be enemies.
.يا دشمن...
Well, boys, l hope Walter wasn't too much trouble.
.خيلي خب پسرا اميدوارم والتر خيلي براتون دردسر نبوده باشه
- We managed. - What's gonna happen to him?
.از پسش بر اومديم - با اون ميخواي چيکار مني؟ -
A man like that's got no business being around your boy.
.آدمي مثل اون نبايد دورو برِ پسرت باشه
Well, of course not. What kind of a mother would l be?
معلومه که نبايد باشه.فکر کرديم چه مادري هستم من؟
l'm gonna drop him off in Las Vegas.
.توي لاس وگاس پيداش ميکنم
l-- l'll be back for the...
...برميگردم براي
rest of that speech if...
...بقيه اون سخنرانيت اگه...
l'll be here.
.همينجا خواهم بود
Good boy.
.پسر خوب
Thanks for the s-stories
...براي داستان ها ممنونم
and everything. lt-- it--
...و همه چيز .منظورم...
it meant an--
...منظورم من...
an awful, awful lot.
.خيلي خيلي زياد ممنونم...
l'm glad.
.خوشحالم
Well, come on, honey. We're burning daylight.
.خيلي خب عجله کن ،عسلم داريم تو آفتاب ميسوزيم
Damn.
.خدا لعنتش کنه
She doesn't deserve that kid.
.اون زنه لياقت اون بچه رو نداره
Maybe we should get a lawyer.
.شايد بايد بريم يه وکيل پيدا کنيم
No judge is gonna take a child away from its mother
...هيچ قاضي نمي ياد بچه رو از مادرش جدا کنه
and give it to two old bachelor uncles.
.و بده به دوتا دايي پير مجردش...
Maybe she'll sell him to us. How much money we got?
شايد بخواد به ما بفروشدش ،چقدر پول مونده برامون؟
Hub...
!!هاب
there's nothing we can do. He's gone.
.کاري از دست ما بر نمياد .اون رفته
So where are we going?
حالا کجا داريم ميريم؟
l told you, Las Vegas.
.بهت که گفتم.لاس وگاس
l mean after. After we drop Stan off.
.منظورم بعدش بود. بعد از اينکه استن رو پياده کرديم
Well, honey, Stan's gonna need a lot of looking after.
.ميدوني عزيزم استن خيلي احتياج داره يکي ترو خشکش کنه
Walter!
!والتر
What are you doing?!
چيکار داري ميکني؟
Oh my God!
!هِي...واي من
Walter! Walter!
!والتر!والتر
Walter, stop!
.والتر!واستا
Stop right there!
.همونجا واستا
What's gotten into you?
چِت شد يدفه؟
Oh, honey, are you all right? You gave me a heart attack.
.اوه عسلم،حالت خوبه؟سکتم دادي
You're still marrying him after everything.
.بعد از اينهمه اتفاق بازم ميخواي باهاش ازدواج کني
Oh, he's not so bad.
.اوه،اون اونقدارم بد نيست
A little rough around the edges, but he can change.
.درسته يکم جايي که نبايد عصباني بشه،ميشه، ولي ميتونه عوض شه
Mom!
!مامان
He says he loves me.
.ميگه که عاشقه منه
- Has he hit you yet? - Mind your own business!
هنوز دستش روت بلند نشده؟ - .هواست به کاراي خودت باشه -
You always think a new boyfriend solves everything,
...هميشه فک ميکني يه دوست پسر جديد همه مشکلات رو حل ميکنه
but you always pick losers, and he's the worst of them all.
.اما هميشه با اُسگولا دوست ميشي و اين يکي از همه اُسگول تره...
Walter, l had no choice.
.والتر من چاره ديگه اي ندارم
Maybe you don't.
.شايد تو نداشته باشي
What?
منظورت چبه؟
- Mom? - What?
مامان؟ - چيه؟ -
Do something for me.
.بيا و بخاطر من يه کاري کن
For once.
.براي يه بارم که شده
Do something that's best for me.
.يه کاري کن که به نفعم باشه
Okay?
باشه؟
Salesmen ought to be here in two, three hours.
.فروشنده ها تا يکي دو ساعت ديگه بايد سرو کلشون پيدا بشه
- Whoop-de-doo. - Uh-huh.
(يه چيزي تو مايه هاي صداي فرياد فرار کردن مشتريا و شليکهايي که پشتش ميشه) .doo-de-whoop- . ..اها -
Lookie yonder.
.اونطرفو نيگا
Okay, if l'm gonna live here,
...خيلي خب،اگه قرار باشه من اينجا زندگي کنم
there's gonna be some conditions.
.شروطي دارم...
Conditions?
چند تا شرط؟
One, you two gotta stick around
...يک ،شما دوتا همين اطراف ميمونيد
until l'm through with high school at least,
...تا وقتي که حداقل من دوران دبيرستانمو تموم کنم...
preferably college.
.بهتر بگم دوران دانشگاهم رو....
You both got responsibilities now--
...:دوتا تونم از حالا مسئوليتهايي داريد
PTA, Boy Scouts, Little League,
...همکاري اولياء و مربيان مدرسه،پيشاهنگي پسرا(معمولا کارهايي بجز کارهاي خانه و مدرسه)،ليگ خودموني...
the works.
.کارهاي ديگه...
Sounds like we don't have much choice.
.به نظر مياد چاره ي ديگه اي نداشته باشيم
Two, you both gotta take better care of yourselves.
.دو، دوتاتونم بايد بهتر از قبل مراقب خودتون باشيد
More vegetables, less meat.
.سبزيجات بيشتر،گوشت کمتر
l wonder if traveling salesmen sell school supplies?
در شگفتم فروشنده ها وسايل  مدرسه واسه فروش دارن؟
And three,
،و سه
no more dangerous stuff.
.کاراي خطرناک تعطيل...
No fighting teenagers, no airplanes--
...،نه دعوا با نوجوونا،نه هواپيما بازي
Now wait one minute--
.يه دقيقه صب کن بينم...
At least till l'm through with college.
.حداقل تا وقتي که دانشگاهمو تموم نکردم
- Maybe longer. - What do you expect us to die of?
.شايدم بيشتر - پس انتظار داري ما چطوري بميريم؟ -
Old age?
کهولت سن؟
Well...
... خب
welcome home.
.به خونه خوش اومدي
- Hello? - Walter?
الو؟ - والتر؟ -
- Yes? - This is Sheriff Grady.
بله؟ - ..من کلانتر گراندي هستم -
l'm afraid l have some bad news for you.
متاسفانه چندتا خبر بد برات دارم
lt's about your two uncles.
.درباره دوتا دايي هات هست
l'm sorry, they passed away.
.متاسفم،اونا در گذشتن
There was an accident...
...در اثر يه تصادف
and it's a blessing that they didn't suffer.
(.و خدارو شکر زجر نکشيدن.(درجا مُردن...
lt's a blessing too, in a way, that they went together.
.يه جورايي لطف خدا بوده که با هم مُردن
You understand.
.درک ميکني
l'm over here at your uncles' place now.
.من اينجا تو خونه دايي هاتم الان
You need to come on over here.
.بايد توام پاشي بيايي اينجا
You need to see this for yourself.
.بايد اينو با چشم خودت ببيني
- Walter? - How you doing?
والتر؟ - اوضاع چظوره؟ -
All right.
.همه چي خوبه
Best l can figure, they were trying to fly
...بهترين شکل ممکن بخوام بگم اونا سعي داشتن
through that barn upside down.
.ار وسط انبار بصورت برعکس(حرکت نمايشي) رد بشن...
Had a bunch of reporters out here earlier, even CNN.
.CNN يه عده گزارشگر از صبخ اينجا بودن حتي از
l guess any time a biplane...
...بنظرم هر وقت يه هواپيماي دوباله
from the First World War crashes doing acrobatics,
...بجا مونده از جنگ جهانيه اول در حين انجام حرکات نمايشي...
being flown by two 90-year-old men--
...توسط دو تا پير مرد 90 ساله...
neither one of them with pilot's licenses--
.که هيچکدومشون گواهينامه خلباني نداشتن تصادف ميکنه...
well...
. ....خب
well, they had a good long run, both of them.
.خب،اونا يه زندگي طولانيه خوبي داشتن ،هردوتاشون
They went out with their boots on.
.اونا با پاي خودشون به سمت مرگ رفتن
Here. l found their will.
اينجا .وصيت نامشون رو پيدا کردم
''The kid gets it all.
... .همش ماله بچهِ"
Just plant us in the damn garden...
...فقط مارو کنار اون باغچه لعنتي دفن کن...
with the stupid lion.''
".کنار اون شير احمق...
Hey!
!هي
We've got some company.
.چندتا مهمون داريم
This is it.
.خودشه
This is where they lived.
.اينجا جاييه که اونا زندگي کردن
lt's okay. Come here, buddy.
همه چي رديفه بيا اينجا دوست جون
Come here. Look at this.
.بيا اينجا اينو ببين
Forgive me.
.عُذر ميخوام
We were in Houston when we heard their names on the news,
...ما در هيستون بوديم که اسمشونو تو اخبار شنيديم
and, well, we just had to come.
و خب خيلي دوست داشتيم بيايم...
When l was a boy, my grandfather told me such stories.
.وقتي بچه بودم پدربزرگم يه قصه هايي برام تعريف کرد
- Your grandfather? - A very wealthy sheik.
پدربزرگت؟ - .يه شيخ خيلي پولدار -
He used to love to tell me stories about his wild youth.
.عاشق اين بود که از سرکشي هاي دوران جوونيش برام قصه تعريف کنه
Amazing, unbelievable stories all about two brothers,
...داستانهاي شگفيت انگيز و باور نکردني،همش درباره دوتا برادر
Hub and Garth McCann,
...هاب و گارث مک کان...
the most valiant and brave men, huh?
نيرمندترين و شجاعترينِ مردها.درسته؟...
He called them his ''most honored adversaries.''
.اونارو "شريف ترين دشمنانش"خطاب کرد
''The only men who ever outsmarted me.''
.تنها مرداني که از من باهوشتر بودن
Wait, so you--
صب کن ،پس تو...؟
you knew these two men?
تو اين دوتا مرد رو ميشناختي؟
They-- they raised me.
.اونا...اونا منو بزرگ کردن
lt's an honor.
.باعث افتخاره
- Nice to meet you. - lt's nice to meet you.
.ازملاقاتت خوشحالم - .منم همينطور -
Wow.
..واو
Aha.
.اها
l see they spent my grandfather's gold wisely.
.ميبينم که اونا پولاي پدربزرگمو عاقلانه خرج کردن
Yeah.
.همينطوره
Well, there was this one traveling salesman.
.خب ،يه فروشنده داشت ميگذشت
So...
...بنابراين
the two men from great grandfather's stories,
...اون دوتا مرد تو قصه هاي پدربزرگ...
they really lived?
اونا واقعا وجود داشتن؟
Yeah...
...اره
they really lived.
.اونا واقعا وجود داشتن
♫ l'm a rolling stone from Texas ♫
? من يه ستاره راک از تگزاس هستم ?
♫ Rolling stone from the plains ♫
? يه ستاره موسيقي از دشتها?
♫ l'm a rolling stone from Texas, boys ♫
? من يه ستاره موسيقي هستم از تگزاس، پسرا ?
♫ l long to be back there again ♫
? خيلي وقته ميخوام دوباره برگردم?
♫ Well, say, are you from Texas? ♫
? خب بگو آيا تو از تگزاسي ?
♫ That's what l'm wanting to know ♫
? اين چيريه که ميخوام بدونم ?
♫ 'Cause if we're both from Texas, boys ♫
? چون اگه هردوتامون از تگزاس باشيم پسرا?
♫ Let's bundle up our clothes and go... ♫
? بيا شالو کلاه کنيم و بريم  ?
♫ They say a rolling stone never gathers no moss ♫
? اونا ميگن يه ستاره راک هيچ وقت لباس خزه دار نميپوشه?
♫ As long as it's rolling along ♫
? تا وقتي که اينور اونور مسافرت ميکنه ?
♫ Oh, but l don't care if l gathered any moss ♫
? اوه اما من اهميت نميدم که يه لباس خزه دار بپوشم ?
♫ lf it's in my Texas home ♫
؟اگه ساخت شهرم تگزاس باشه?
♫ l've got a little girl a-waiting ♫
? من يه دختر کوچولو دارم که چشم به راه منه?
♫ Her name is Patricia Jane ♫
? اسمش پاتريشيا جينِ ?
♫ And l'll never be happy till l'm by her side ♫
? شادي هيچ وقت سراغم نمياد تا زماني که برم کنارش ?
♫ Out on those west Texas plains... ♫
? با هم بريم تو دشتهاي تگزاس ?